256 Anno 1466.

eandem civitatem Montisgrecensis ad manus suas potencialiter oc-
cupaverat et tandem Laurencio similiter aurifabro famulo suo ad
possidendum dederat et contulerat. Quasquidem domos er hedificia
annotatorum Dyonisii et Pauli aurifabrorum prefatus Laurencius
aurifaber dubitans se in eisdem contra annotatos Dyonisium et
Paulum aurifabros nou posse pacifice permanere, viro condam pro·
vido Philippo similiter aurifabro genero videlicet viri providi et
circumspecti lobannis Perowych senioris judicis et concivis nostri
pro certa pecuniarum sumpma vendiderat. Et quia nos visis et in·
reflectis literis prefati domini nostri regis per eundem Dyonisium
aurifabrum nobis exhibitis et presentatis, eisdemque in omnibus et
per omnia obedire et obtemperare cupientes, ut tenemur, mox et
in continenti per precones nostros communes supra pretorium seu
domum nostram judicionalem nostre communitatis diebus judicio·
nalibus secundum consvetudinem dicte civitatis primo, secundo et
terciario heredes eiusdem condam Philippi aurifabri, eorumque pro-
curatores, si qui pro eisdem fuissent, se corant nobis representare
etad objecta eorumdem Dyonisii et Pauli aurifabrorum respon·
dendos, ac ad audiendum et intelligendum premissum literatorium
regie Maiestatis nobis injunctum mandatum, sic ut premittitur, pro
parte ipsorum Dyonisii er Pauli aurifabrorum superinde confectum
nostram in presenciam venire debuissent. Quiquidem heredes eius·
dem condam Philippi aurifabri per se personaliter, sed nec aliquis
pro eis nornine eorum terminis sufficientibus ac legittimis et con-
gruis eis datis et per nos expleris nostri in presenciam venire neque
mittere curarunt, sed se a facie juris absentantes. Nos vero visis
er intellectis eorumdem Dyonisii et Pauli aurifabrorum juribus et
literalibus instrumentis ac eciam probabilibus documentis, easdem
domos per annotatum condam Vlricum comitem Cilic ab eisdem
potencialiter, indebireque ac minus juste occupatas et alienatas
certitudinaliter fore reperimus et invenimus, ideoque nos easdem
domos, fundos ac hedificia simul cum earum utilitatibus nec nort perti·
nenciis universis, unam curn media curiam etc. prefatis Dyonisio
et Paulo aurifabris, concivibus nostris, ipsorumque heredibus juxta
prescriptum literatorium regium nobis injunctum mandatum adjudi-
cavimus et statuimus, fecimus jure perpetuo etc. Demum hiis ha-
bitis prefati Dyonisius et Paulus aurifabri ad nostram personaliter
venientes in presenciam confessi sunt in hunc modum, ut ipsi pre-
scriptas domos supradictas, unam curn media curias, cum celario
subterraneo eisdem domibus subjacenti, cunt cunctis suis utilitati·
bus nobili viro Mathia filio condam Gregorii de Wrnocz, concivi

 

